---
layout: post
title: "衔尾蛇隐私保护指引"
date: "2019-09-01 23:50:04 +0800"
permalink: /app/ouroborosprivacycn/
author: Sephiroth
---

衔尾蛇是一款由我们提供服务的社交产品，为说明衔尾蛇会如何收集、使用和存储你的个人信息及你享有何种权利，我们将通过本指引向你阐述相关事宜，其中要点如下： 

i. 我们将逐一说明我们收集的你的个人信息类型及其对应的用途，以便你了解我们针对某一特定功能所收集的具体个人信息的类别、使用理由及收集方式。 

ii. 当你使用一些功能时，我们会在获得你的同意后，收集你的一些敏感信息，设置地理位置时会收集你的位置信息。除非按照相关法律法规要求必须收集，拒绝提供这些信息仅会使你无法使用相关特定功能，但不影响你正常使用衔尾蛇的其他功能。 

iii. 目前，衔尾蛇不会主动共享或转让你的个人信息至第三方，如存在其他共享或转让你的个人信息或你需要我们将你的个人信息共享或转让至外的第三方情形时，我们会直接或确认第三方征得你对上述行为的明示同意，此外，我们会对对外提供信息的行为进行风险评估。 

iv. 目前，衔尾蛇不会主动从外的第三方获取你的个人信息。如未来为业务发展需要从第三方间接获取你的个人信息，我们会在获取前向你明示你个人信息的来源、类型及使用范围，如衔尾蛇开展业务需进行的个人信息处理活动超出你原本向第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理你的该等个人信息前，征得你的明示同意；此外，我们也将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供的信息的合法性。 

v. 你可以通过本指引所列途径访问、更正、删除你的个人信息，也可以撤回同意、注销帐号、投诉举报以及设置隐私功能。 
如你想了解更加详尽的信息，请根据以下索引阅读相应章节： 

1.我们收集的信息

在你使用衔尾蛇服务的过程中，衔尾蛇会按照如下方式收集你在使用服务时主动提供或因为使用服务而产生的信息，用以向你提供服务、优化我们的服务以及保障你的帐号安全： 
1.1 当你注册衔尾蛇服务时，我们会收集你的昵称、头像、手机号码，收集这些信息是为了帮助你完成衔尾蛇注册，保护你衔尾蛇帐号的安全。手机号码属于敏感信息，收集此类信息是为了满足相关法律法规的网络实名制要求。若你不提供这类信息，你可能无法正常使用我们的服务。你还可以根据自身需求选择填写性别、地区等信息。拒绝提供该信息仅会使你无法使用相应功能，但不影响你正常使用衔尾蛇的其他功能。 
1.2 当你使用衔尾蛇服务时，为保障你正常使用我们的服务，维护我们服务的正常运行，改进及优化我们的服务体验以及保障你的帐号安全，衔尾蛇软件版本号、接入网络的方式、类型和状态、网络质量数据、设备加速器（如重力感应设备）、操作日志、服务日志信息（如你在衔尾蛇搜索、查看的信息、服务故障信息、引荐网址等信息）等日志信息，这类信息是为提供服务必须收集的基础信息。 
1.3 当你使用衔尾蛇发帖功能时，你上传的照片、评论、点赞等信息会存储在我们的服务器中，因为存储是实现这一功能所必需的。你也可以随时删除这些信息。除非经你自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述信息，或者将其用于该功能以外的其他用途。 

另外，根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会收集、使用你的相关个人信息无需征求你的授权同意： 
1) 与国家安全、国防安全等国家利益直接相关的；与公共安全、公共卫生、公众知情等重大公共利益直接相关的；
2) 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
3) 出于维护你或其他个人的生命、财产、声誉等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
4) 所收集的个人信息是你自行向社会公众公开的；
5) 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
6) 根据你要求签订和履行合同所必需的； 
7) 用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
8) 为开展合法的新闻报道所必需的；
9) 出于公共利益开展统计或学术研究所必要，且其对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
10) 法律法规规定的其他情形。

请你理解，我们向你提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中且收集了你的信息，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告等方式另行向你说明信息收集的内容、范围和目的，以征得你的同意。 
请你注意，目前衔尾蛇不会主动从外的第三方获取你的个人信息。如未来为业务发展需要从第三方间接获取你个人信息，我们会在获取前向你明示你个人信息的来源、类型及使用范围，如衔尾蛇开展业务需进行的个人信息处理活动超出你原本向第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理你的该等个人信息前，征得你的明示同意；此外，我们也将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供的信息的合法性。 

2.信息的存储
2.2  信息存储的期限
一般而言，我们仅为实现目的所必需的时间保留你的个人信息，例如：
手机号码：若你需要使用衔尾蛇服务，我们需要一直保存你的手机号码，以保证你正常使用该服务，当你注销衔尾蛇帐户后，我们将删除相应的信息；
发帖信息：当你发布了内容，我们需要保存你的信息，以保证你正常使用功能，当你删除你的信息后，我们将删除相应的信息。
当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理。
  
3.我们如何使用信息
我们可能将通过某些功能所收集的信息用于我们的其他服务。例如，我们可能将你在使用我们某一功能或服务时我们收集的信息，在另一功能或服务中用于向你提供特定内容，包括但不限于展示广告（你可以在关于广告页面中了解更多）、对你阅读过的内容进行信息安全类提示、基于特征标签进行间接人群画像并提供更加精准和个性化的服务和内容等。
为了确保服务的安全，帮助我们更好地了解我们应用程序的运行情况，我们可能记录相关信息，例如，你使用应用程序的频率、崩溃数据、总体使用情况、性能数据以及应用程序的来源。我们不会将我们存储在分析软件中的信息与你在应用程序中提供的任何个人身份信息相结合。 
如我们使用你的个人信息，超出了与收集时所声称的目的及具有直接或合理关联的范围，我们将在使用你的个人信息前，再次向你告知并征得你的明示同意。 
  
4.对外提供
目前，我们不会主动共享或转让你的个人信息至外的第三方，如存在其他共享或转让你的个人信息或你需要我们将你的个人信息共享或转让至外的第三方情形时，我们会直接或确认第三方征得你对上述行为的明示同意。 
我们不会对外公开披露其收集的个人信息，如必须公开披露时，我们会向你告知此次公开披露的目的、披露信息的类型及可能涉及的敏感信息，并征得你的明示同意。 
随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、收购、资产转让等交易，我们将告知你相关情形，按照法律法规及不低于本指引所要求的标准继续保护或要求新的控制者继续保护你的个人信息。 
另外，根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会共享、转让、公开披露个人信息无需事先征得个人信息主体的授权同意： 
1） 与国家安全、国防安全直接相关的；
2） 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3） 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
4） 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
5） 个人信息主体自行向社会公众公开的个人信息；
6） 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
 
5.你的权利
在你使用衔尾蛇期间，为了你可以更加便捷地访问、更正、删除你的个人信息，同时保障你撤回对个人信息使用的同意及注销帐号的权利，我们在产品设计中为你提供了相应的操作设置，你可以参考下面的指引进行操作。此外，我们还设置了投诉举报渠道，你的意见将会得到及时的处理。 
  
5.1 访问个人信息
5.1.1访问头像、昵称、衔尾蛇号、性别、地区、个性签名、我的地址等基本信息： 
1进入衔尾蛇后，点击“我”； 
2)  点击头像栏； 
3)  进行信息查询访问。 

5.1.2访问衔尾蛇号、手机号、衔尾蛇密码
1)  进入衔尾蛇后，点击“我”； 
2)  点击“设置”； 
3)  点击“帐号”； 
4)  访问衔尾蛇号、手机号、衔尾蛇密码

5.1.3访问发布信息： 
1)  进入衔尾蛇后，点击“我”； 
2)  点击发布； 
3)  点击需要访问的发布信息； 

5.1.5访问通讯录黑名单 
1)  进入衔尾蛇后，点击“我”；  
3)  点击“隐私”； 
4)  点击相应隐私进行查询。 
 
5.2删除个人信息
5.2.1删除一对一全部聊天记录： 
1)  进入衔尾蛇后，打开对话，点击右上角聊天列表； 
2)  删除相应会话列表，可以清空聊天记录。 

5.2.5删除发布： 
1)  进入衔尾蛇后，点击“我”； 
2)  点击发布； 
3)  点击需要访问的发布信息； 
4)  在详情页面有删除按钮

5.3更正个人信息
5.3.1更改头像、昵称、地区、个性签名： 
1)  进入衔尾蛇后，点击“我”； 
2)  点击头像栏； 
3)  更改头像、昵称、地区、个性签名。 

5.3.2更改手机号、衔尾蛇密码： 
1)  进入衔尾蛇后，点击“我”； 
2)  点击“设置”； 
3)  点击“帐号”； 
4)  更改手机号、衔尾蛇密码。 

5.6投诉举报
1)  进入衔尾蛇后，点击相应联系人； 
2) 点击右上角“设置”按钮，会提供投诉功能； 

5.7隐私功能设置
5.7.2设置用户被添加的方式： 
1)  联系人可以通过主动邀请，申请添加的功能建立联系； 
2)  好友之间可以设置是否可以相互连接对方的直接好友，以及设置发布内容是否可见。

6.变更
我们可能会适时对本指引进行修订。当指引的条款发生变更时，我们会在你登录及版本更新时以推送通知、弹窗的形式向你展示变更后的指引。请你注意，只有在你点击弹窗中的同意按钮后，我们才会按照更新后的指引收集、使用、存储你的个人信息。 

7.未成年人保护
我们非常重视对未成年人个人信息的保护。根据相关法律法规的规定，若你是18周岁以下的未成年人，在使用衔尾蛇服务前，应事先取得你的家长或法定监护人的书面同意。若你是未成年人的监护人，当你对你所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过第10节中的联系方式与我们联系。 

8.其他
《隐私政策》是统一适用的一般性隐私条款，其中所规定的用户权利及信息安全保障措施均适用于衔尾蛇用户。如《隐私政策》与本指引存在不一致或矛盾之处，请以本指引为准。 

9.与我们联系
当你有其他的投诉、建议、未成年人个人信息相关问题时，请通过 http://sephi.me 提供的联系方式与我们联系。 

我们将尽快审核所涉问题，并在验证你的用户身份后的三十天内予以回复。
